Entrevista
External
Inbox

Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Attachments
Mon, Jun 30, 12:38 PM
to Robert, feina@alvaro.cat

Jul2Wed
Entrevista
When	Wed Jul 2, 2025 11:30 – 12:15 (CEST)
Where	Reunió del Microsoft Teams
Who	feina@alvaro.cat, Robert Latorre Soto, Marc Alcalà Borrell*
Add to calendar »
Agenda
Wed Jul 2, 2025
11:30	entrevista IEC https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_ZmY5MWE4ZjMtNTI0MC00ZTZmLWFmNGItODQxZjIwYTIyMTgx%40thread.v2/0?context=%7b%22Tid%22%3a%22e9714b42-bbe9-4007-8d57-7991b1e2c784%22%2c%22Oid%22%3a%22fff3b117-213c-4e75-959d-9ffaf3803828%22%7d
11:30	Entrevista
No later events
 

________________________________________________________________________________

Microsoft Teams Necessiteu ajuda?

Uniu-vos ara a la reunió

Meeting ID: 359 364 888 122

clau d'accés: ZJ7nz29S

Per a organitzadors: Opcions de la reunió

________________________________________________________________________________

 

...

[Message clipped]  View entire message
 One attachment
  •  Scanned by Gmail

Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Wed, Jul 23, 9:45 AM
to Marc, Robert, bcc: Cristina

Benvolguts,

Us faig a mà les dades fiscals i identificatives com hem quedat:

Metodian / Robot Innocent SL
Carrer de Solà, 25, baixos
08014 Barcelona
NIF B66856089
VIES de la Unió Europea: ESB66856089 (en vigor)
Assegurança de responsabilitat civil professional amb Serpeco / Mútua d'Enginyers
Marca comercial: Metodian (M3663331)

L'administrador únic sóc jo, amb número fiscal 46987530W i domicili a efectes de notificacions a la mateixa adeça que la societat.

Investigaré els preus de mercat de gestió de projectes de desenvolupament i ho usaré de base per fer-vos una proposta.

Salutacions,

Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Wed, Jul 23, 9:47 AM
to Álvaro, Robert

Gràcies!


Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Wed, Jul 23, 10:32 AM
to Álvaro

Álvaro,

 

Per incloure-ho en el contracte em caldria també el número de compte de l’empresa.

 

Gràcies.

 

De: Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Enviat: dimecres, 23 de juliol de 2025 9:45
Per a: Marc Alcalà Borrell <MAlcala@iec.cat>
A/c: Robert Latorre Soto <rlatorre@iec.cat>
Tema: Re: Entrevista

 

Benvolguts,


Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Fri, Jul 25, 3:38 PM
to Robert, Marc

Hola,

Després d'estudiar les tarifes que es gestionen per aquesta mena de feines, tant a través d'informació pública a través d'intenet com a través de preguntes a persones que treballen al sector, us proposo una tarifa de 45 euros l'hora. A aquesta xifra hi he arribat també a partir de l'interval de sou que consta en ofertes públiques per a posicions diferents per a aquest mateix projecte.

Podem estudiar descomptes en aquest preu hora donades determinades contrapartides. Entenc en tot cas que hi haurà un mínim d'hores clar cada mes.

El número de compte és ES16 0182 1005 3802 0167 6646.

Qualsevol cosa que no us quadri, dubtes, etc. en parlem! :)

Salutacions,

Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Mon, Jul 28, 9:21 AM
to Álvaro, Robert

Bon dia Àlvaro,

 

Ens sembla correcta la teva proposta, si fa o no fa és el que teníem en ment. Al llarg de la setmana intentaré enviar-t el contracte perquè li donis una ullada.

 

Cordialment,

 

De: Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Enviat: divendres, 25 de juliol de 2025 15:39
Per a: Marc Alcalà Borrell <MAlcala@iec.cat>
A/c: Robert Latorre Soto <rlatorre@iec.cat>
Tema: Re: Entrevista

 

Hola,


Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Mon, Jul 28, 11:16 AM
to Marc, Robert

Hola, Marc,

Moltes gràcies per la resposta, i per la confiança.

M'aniria molt bé veure el contracte quan us vagi bé perquè he de planificar els primers mesos post agost. 

Em va semblar entendre que el que volíeu era una cosa semblant a una jornada completa, però podeu confirmar aquest punt per estar segur del tot?

Mil gràcies :)

Robert Latorre Soto rlatorre@iec.cat via alvaro.cat 
Mon, Jul 28, 4:10 PM
to Álvaro, Marc

Hola, Álvaro,

 

És com dius, demanem dedicació exclusiva al projecte i això es traduiria en una dedicació de 37,5 hores setmanals per alinear-se amb l’horari IEC.

 

El Marc et farà arribar el contracte perquè el puguis revisar.

 

Per part meva, quedo a la teva disposició per si necessites algun aclariment addicional.

 

Salutacions,

 

Robert.

 

De: Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Enviat: dilluns, 28 de juliol de 2025 11:17
Per a: Marc Alcalà Borrell <MAlcala@iec.cat>
A/c: Robert Latorre Soto <rlatorre@iec.cat>
Tema: Re: Entrevista

 


Us informem que aquest correu electrònic prové d’un remitent extern a l’IEC. Us demanem que prengueu la màxima precaució abans de clicar en enllaços o descarregar arxius adjunts.


Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Attachments
Tue, Jul 29, 1:09 PM
to Álvaro

Bon dia,

 

T’adjunto el contracte. No t’espantis quan vegis tanta lletra, és un contracte estàndard que fem servir amb els proveïdors de serveis.

 

Qualsevol cosa em dius.


Cordialment.

 

Marc-.

 

De: Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Enviat: dilluns, 28 de juliol de 2025 11:17

 One attachment
  •  Scanned by Gmail

Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Tue, Jul 29, 3:41 PM
to Marc

Hola, Marc,

No crec que m'espanti gaire, he estat proveïdor de La Caixa i del Barça i contractes més llargs i severs que aquests dos n'he vist pocs hehehe

Si de cas si hi ha alguna cosa especialment asimètrica aixecaria la mà, però això és tot.

Ara de seguida que pugui el miro.

Abans que se'm torni a oblidar, del 4 al 8 de setembre tinc un vol per motius familiars, afagat des de fa mesos, des de fa tants que ni vaig pensar a dir-t'ho. Puc treballar en remot aquells dies si s'escau, o fins i tot, si és especialment inconvenient, puc anul·lar el viatge, però preferira no fer-ho perquè ja no em tornaran els diners segur. Ho sotmeto a la teva consideració amb total confiança.

Salutacions,

Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Tue, Jul 29, 7:23 PM
to Robert, Álvaro

Cap problema, pots concretar amb el Robert la data d’inici.


Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Attachments
Wed, Jul 30, 12:12 PM
to Marc, Robert

Hola, Marc,

Gràcies per l'aclariment! podriem començar el 9 en comptes del 7, que és ben canvi, i així evitem el problema de totes totes. 

La clàusula sisena rstableix que l'IEC pot resoldre el contracte de manera unilateral "si considera que els ritmes de treball no garanteixen l’acompliment dels compromisos", per la qual cosa depèn d'una valoració subjectiva i unilateral ("si considera") que "no donarà dret a cap mena d’indemnització per al PROVEÏDOR". Entenc que això es refereix a danys i perjudicis, i no als serveis ja prestats. Convindria aclarir-ho si és així. En tot cas, no hi ha problema amb regular la finalització unilateral del contracte sense indemnització, però per fer la situació simètrica, hauria d'estar permesa per les dues parts (és a dir, que en avisar amb X dies d'antel·lació, qualsevol de les dues parts puguin donar el contracte per acabat).

Pel que fa a la responsabilitat il·limitada, sóc sempre especialment curós amb aquesta mena de clausulat en termes generals, però ho sóc molt especialment quan el contracte diu "EI PROVEÏDOR ha estat informat per l'IEC de les condicions, característiques i lliurament del servei contractat" que situa tota la responsabilitat en el proveïdor quan, de fet, per les característiques pròpies del projecte i el punt en el que es troba, no tinc els detalls, simplement perquè és impossible perquè encara no existeixen :) Suggereixo limitar-la a 3 cops la quantitat abonada, i incloure una descripció ni que sigui genèrica a efectes de responsabilitat.

Una última cosa: m'ha quedat clar que necessiteu 37,5 hores a la setmana i alineació amb l'horari IEC, però es diu tan explícitament al contracte i de manera tan directa que em fa patir que si sorgeix el més mínim inconvenient el considerin TRADE o pitjor encara fals autònom. Si ho creieu convenient, considereu la possibilitat d'especificar la mateixa necessitat  i el mateix acord d'una manera que circumval·li aquest risc. 

Tinc moltes ganes de participar d'aquest projecte, a veure si podem llimar una mica aquestes coses i assegurar el tret.

Adjunto el certificat de l'assegurança que l'esborrany del contracte exigeix. No us envio encara certificats d'estar al corrent de pagament al l'ATC i a TGSS i AEAT espanyoles perquè m'ha caducat el certificat de representació i no me n'havia adonat, però Robot Innocent SL està al corrent de pagament. Puc generar un nou certificat amb el DNIe, però he de comprar un lector de DNIe, cosa que faré ara mateix. 

Salutacions,
 One attachment
  •  Scanned by Gmail

Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Wed, Jul 30, 12:51 PM
to Álvaro, Robert

Bon dia Àlvaro,

 

Anem per parts.

 

Sobre la clàusula desena referent a la rescissió. Ho posem sempre per curar-nos en salut quan es tracta de feines en les que hi ha terminis, però de fet mai l’hem hagut de fer servir.  No obstant, si vols puc incloure una clàusula que digui que qualsevol de les parts pot rescindir el contracte sense causa avisant amb 30 dies d’antelació i sense dret a indemnització en cap sentit.

 

Pel que fa a la responsabilitat limitada, tenint en compte les circumstàncies sí, caldria matisar-ho o eliminar-ho. Són contractes estàndard però a vegades cal adaptar clausulat a circumstàncies concretes.

 

No veig risc de Trade, és un contracte amb una SL, no amb un autònom (altre cosa és que tu com administrador hagis de ser autònom) que desenvolupa un projecte tecnològic, fixa’t que en cap cas es parla d’horari (això queda entre nos) sinó de preu per hora de servei.

 

Si et sembla bé faig els retocs pertinents i t’ho torno a passar.

 

Ja em dius.

 

Fins ara.


Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Wed, Jul 30, 12:58 PM
to Marc, Robert

Comprenc tot i hi estic d'acord. Faig la consulta sobre el TRADE per estar segur seguríssim a la gestoria. Sé que amb una SL això és molt més difícil, tot i així em fa patir que trobin alguna cosa que ens acabi enganxant els dits… cessió de treballadors, qualsevol cosa que s'inventin… però vaja, que si tu no veus problema jo ja em quedo més tranquil

Marc Alcalà Borrell MAlcala@iec.cat via alvaro.cat 
Attachments
Wed, Jul 30, 5:01 PM
to Álvaro

Álvaro,

 

Et passo el contracte en word i control de canvis activat perquè vegis les modificacions.

 

Ja em dius.

 

Salut,

 One attachment
  •  Scanned by Gmail
Alvaro.cat Mail virus scanners are temporarily unavailable – The attached files haven't been scanned for viruses. Download these files at your own risk.

Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Attachments
Wed, Sep 3, 3:19 PM
to Robert, Marc, bcc: Cristina

Hola, Marc,

Disculpa que et vaig dir dilluns per telèfon que havíem de parlar Cristina Ribas i jo dilluns mateix però finalment ens vam emplaçar durant aquella conversa a avui dimecres. T'envio el contracte signat i d'acord amb el parlat avui, que ha versat entre d'altres coses sobre flexibilitat i presencialitat, s'ha d'entendre que l'articulat que diu que la meva presència pot requerir-se en qualsevol moment ha d'entendre's en el marc de la flexibilitat pròpia d'un contracte mercantil, i entenc també que tot allò parlat avui forma part de les converses d'enteniment mutu entre les dues parts.

T'envio el contracte signat en el que entenc que és la darrera versió i amb tots els canvis acceptats, però si veus que m'he despistat en alguna cosa, si us plau, no dubtis a fer-m'ho saber per esmenar-ho.

Salutacions,
 One attachment
  •  Scanned by Gmail

Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Wed, Sep 3, 7:02 PM
to Cristina, Marc, Robert

Per cert, el 7 de setembre es diumenge. Jo el primer dia que podria ser allà físicament és el 9, tot i que avui ja hem estat fent feina amb Cristina Ribas i Maria Escrivà.

Salutacions,

Robert Latorre Soto via alvaro.cat 
Wed, Sep 3, 7:49 PM
to Álvaro, Marc, Cristina

Hola, Álvaro,

Crec que amb el Marc s’havia parlat que per anar tots tranquils t’incorporessis el proper dilluns 15.

Salutacions,

Robert
Enviat des del meu iPhone

El 3 set. 2025, a les 19:05, Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat> va escriure:

﻿

Us informem que aquest correu electrònic prové d’un remitent extern a l’IEC. Us demanem que prengueu la màxima precaució abans de clicar en enllaços o descarregar arxius adjunts.



Marc Alcalà Borrell via alvaro.cat 
Wed, Sep 3, 7:51 PM
to Robert, Álvaro, Cristina

Jo tenia anotat dilluns vinent però com us vagi millor a tots.


Cristina Ribas via alvaro.cat 
Wed, Sep 3, 7:53 PM
to Marc, Robert, Álvaro

Avui hem començat a posar-lo en context i penso que dimarts i dimecres ja pot fer feina amb la Maria.

Així anem avançant, per mi el 9 està bé.

 

gràcies


Robert Latorre Soto via alvaro.cat 
Wed, Sep 3, 7:55 PM
to Cristina, Marc, Álvaro

Sí, sí, per mi és OK.

Robert
Enviat des del meu iPhone

El 3 set. 2025, a les 19:53, Cristina Ribas <cribas@iec.cat> va escriure:

Marc Alcalà Borrell via alvaro.cat 
Thu, Sep 4, 8:32 AM
to Álvaro

Bon dia,

 

Te’l retorno signat per l’IEC.

 

Ens veiem per aquí !

 

Salut.


Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Thu, Sep 4, 9:50 AM
to Robert, Cristina, Marc

Hola!

No m'havia arribat això del 15, però el dia que prefreiu. 

@Marc Alcalà Borrell respecte al teu darrer correu: no hi ha cap adjunt :)

Robert Latorre Soto via alvaro.cat 
Thu, Sep 4, 10:17 AM
to Álvaro, Marc, Cristina

Bon dia, Álvaro,

 

No em facis gaire cas, potser és una data que m’havia fet jo mentalment perquè a la setmana prèvia hi ha el pont de la Diada.

 

El 9 és perfecte.

 

Salutacions cordials,

 

Robert.

 

De: Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Enviat: dijous, 4 de setembre de 2025 9:51
Per a: Robert Latorre Soto <rlatorre@iec.cat>
A/c: Marc Alcalà Borrell <MAlcala@iec.cat>; Cristina Ribas <cribas@iec.cat>
Tema: Re: Entrevista

 




Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Fri, Sep 5, 12:21 PM
to Robert, Marc, Cristina

Hola!

gràcies per l'aclariment, Robert, cap problema, faltaria mes :)

Marc: només com a breu recordatori abans que arribi el cap de setmana: no vaig arribar a rebre cap adjunt amb el contracte.

Salutacions,

Marc Alcalà Borrell via alvaro.cat 
Attachments
Fri, Sep 5, 12:26 PM
to Álvaro

Aquí el tens. Confirma’m que l’has rebut.

 One attachment
  •  Scanned by Gmail

Álvaro Martínez <feina@alvaro.cat>
Fri, Sep 5, 12:27 PM
to Marc

Rebut sense obrir-lo encara però perquè tinguis l'OK que el tinc! Merci! :D